لكل من لا يعلم مجال التجارة الإلكترونية لم يكن اول مجال عملت به او تعلمته
انما بالاصل اتيت من مجال الكهرباء والالكترونية
كل الحكاية هي عن شخص انهاء دراسته بالمرحلة التوجيهية وكنت ابحث عن نفسي لم يكن لي المال لم يكن لي شيء ولم اكن اعرف ماذا سافعل بحياتي
جميع الاشخاص نصحوني الذهاب بطريق معينة والمعتادة طريق التعليم والحصول على لقب معين مدة تعليم 4 سنوات او 5
وبالمقابل العمل بشكل جزئي لتغطية تكاليف التعليم
الجميع توقع ان اكون مثل جميع الاشخاص الذين عادة يختاروا هذه الطريق
ولكن من داخلي كنت متاكد ان هذا ليس الشيء الصحيح لفعله لنفسي
عرفت انه من المهم ان اكون في مكان اعرف به عن نفسي بحرية تامة
النهوض كل صباح وربما اكون مسرورا
العمل الذي اعمل به
ان اعبر عن نفسي بالطريقة التي انا اريديها بالامل ان احصل على بعض الدعم من البيئة التي حولي
اردت ان اجد نفسي
اردت ان اجد هذا الشيء الذي سيمكنني النهوض كل صباح من أجله
المشكلة انك مسجون داخل نظام الذي يقرر لك ماذا ستفعل تماما مثل القطيع
ولا يمنحنونك الامكانية لاختيار ما انت حقا تريده
لدرجة انك لا تسمع صوتك عندما تريد تتحدث
من الصعب رأيت أصدقاءك حققوا اهدافهم بالحياة جميعهم في نوع من نظام وانت حاليا تبحث عن نفسك
جميع الاصدقاء والاقارب يسألونك بما تعمل في هذه الايام
مع نظرة مستهترة
هذا هو السؤال الصعب
ماذا تريد ان تفعله بالحياة
حتى لو شاركت افكارك ونظرياتك معهم دائما ستسمع كلمة
لا وقلت الدعم منهم
لا يوجد شيء أكثر صعوبة من الذهاب ضد التيار
يوجد عدد لا نهائي من الإمكانيات في عالمنا هذا
العالم مليء بالإمكانيات وانت لا تعرف أي امكانية هي صحيحة
لا يوجد احد يعلمك ويرشدك كيفية اختيار الامكانية المناسبة لك
او كيفية الإنصات لنفسك لتعرف ما هي الامكانية المناسبة لك
انت لا تعرف ماذا تريد او ماذاتريد ان تختار
وهذا يشعرك بالاحبات والبلبلة
وفي اغلب الاحيان جميع الاشخاص تستسلم للواقع وتتماشى مع النظام القائم
لانهم لا يؤمنوا بانهم قادرين على التغيير
انت تشاهد الكثير من الاشخاص الناجحة بحياتهم ونجحوا بسهولة
من ثم تبدأ في الاستنتاج وتسأل نفسك ماذا لو انا ليس جيد بما فية الكفاية
ماذا سيحدث لو فشلت
لماذا وبأي حق فكرتي ستنجح
لأنه يوجد الكثير من المواضيع التي لا اعرفها
والكثير من الأشخاص افضل مني
لقد كان الكثير من اللحظات التي لم أؤمن في نفسي كفاية واشكك في نفسي
أنت تشعر انك لا تساوي شيئ مقابل ما يقوله لك جميع الاشخاص
وتشعر بالضيق والضياع
وهذه النقطة هي نقطة مهمة في حياتك او تتجه الى اليمين او تتجه الى اليسار
يوجد اشخاص تصل لهذه المرحلة مباشرة بعد إنهاء الدراسة في الجامعة
يوجد أشخاص يصلوا إليها في منتصف حياتهم
هذه الرحلة مع الحياة يجعلنا الالتقاء مع اسئلة كبيرة التي من الصعب الاجابة عليها
في النهاية قررت تعلم مجال هندسة الكهرباء والالكترونية
اخترت مجال الذي حقا كنت اريده
ولكن حتى خلال تعلمي المجال شعرت انني لا اعبر عن نفسي وأنني قادر على اكثر من ذلك
شعرت انني ضائع وسالت نفسي هل هذا هو ما أريد فعله طوال حياتي
لقد انهيت دراستي وتخرجت بنجاح وعملت بالمجال في شتى أنحاء البلاد
كل شخص راني من ناحيته آن رضا عازم نجح
ولكن من داخلي شعرت انني غير قادر على الوصول للمرحلة القادمة
وفي الحقيقة لم يكن لي الشغف للوصول اليها لانني شعرت بنقص معين ولم اعرف ما هو هذا النقص
وبدأت أسال نفسي إذا هذا المجال ليس ملائم لي إذا ماذا سيلائمني أكثر
ما هو الشيء الذي حقا أحب العمل به
الكثير من الأشخاص انتقدوني
وقالوا لقد تعلمت هذا المجال واستثمرت الكثير من أجله والان ستتركه
مرة اخرى انا في مفترق طرق بالحياة وأشعر بالضياع وشعرت بهذا الشعور لفترة طويلة
حتى ان تعرفت على صديق المقيم في امريكا اسمه معتز وأخبرني أنه يعمل بمجال التجارة الإلكترونية
وهذا هو مصدر رزقه الرئيسي
صراحة
دائما أحببت مجال التجارة طلبت منه ان يعرفني على هذا المجال وحقا رأيت الإمكانيات الموجودة فيه
وقررت تعلم المجال من افضل وانجح الاشخاص بالمجال
لقد سافرت لمحاضرات داخل وخارج البلاد لاكتساب هذه المهنة انفقت الاف الدولارات واستثمرت الكثير من وقتي لتعلم المجال
دائما عندما تقرر قرارت مهمة بحياتك عليك المكافحة من اجلها والاستثمار بها من وقتك ومالك
لقد درست المجال وعملت مع كبار التجار في هذا المجال
وانا اعد نفسي ناجحا جدا في هذا المجال
حتى لدرجة ان ايباي نفسها اتت لمكان عملي وعملت فيديو عن نجاحي
بعد العمل بالمجال لعدة سنين وامتلاكي عدد كبير من المتاجر بشتى انحاء الانترنت
قررت انشاء شركة استشارة للشركات او المصانع المعنية ببيع منتجاتها في مواقع البيع الافتراضية
لقد عملت مع شركات كبرى في بلادي ونجحت في اصالهم لارباح كبيرة جدا
وبعد ذلك تعليم المجال بالعالم العربي وافتتحت اكاديمية
كامبوست في البداية كنت اعلم المجال محليا  في بلادي
والان تتاح لهم الفرصة لتحقيق الارباح التي يريدونها
واليوم اعلم المجال ايضا عالمية من خلال دورات الاون لاين واتعرف على العديد من الطلاب من جميع انحاء العالم العربي
لقد نجحت في انشاء مجموعة من الاشخاص
ليصبحوا محترفين في مجال التجارة الإلكترونية التي تتحدث نفس اللغة
لا يمكنني القول ان هذه الطريق كانت سهلة
عليك بذل الكثير من الجهد > تعلم المجال بطريقة صحيحة <تطوير نفسك كما هو لازم وعدم الاستسلام من رغم الانتقادات التي سمعتها خلال مشوارك
لقد استضفت في عدة برامج في التلفاز والراديو في بلادي وانشات قناة يوتيوب فعالة وناجحة جدا
اشخاص يتابعون الاكاديمية من خلال مواقع التواصل الاجتماعية ويتعرفون علي في الشارع ولم اعرفهم من قبل
وفي هذه الايام بعد كل الاشياء التي مررت بها ومساعدت عدد كبير من الاشخاص دخول مجال التجارة الإلكترونية
انا متاكد ان المبادرة هي طريقة حياة
المبادرة هي تحقيق حلم
هل نحن متفاعلين ونقرر كيف ستكون حياتنا
او اننا في حالة غيبوبة وننتظر لشخص اخر ان يحقق حلمنا  نيابتا عنا
ماذا حقا نحن نريد
هل نحن  نحقق احلامنا او نحن نائمين؟